在这几颗具体做练习之前
我们先来给大家讲一个补充一个知识
上一颗忘讲了一个知识
一个小的知识点
就说什么呢
上一颗我们说到这么一个点
给大家看一下
index.js
上一颗我们说
如果说我们用require来导入一个包的话
那么如果你写底儿写杠开头
或者是底儿的写杠开头
那么就表示什么
表示的是导入我们自己写的模块
如果你没有写底儿写杠
或者是底儿写杠的话
那么你就导入的是什么
load-module-module下面的模块
对吧
我们上一颗是这样子说过的
这里还其实还有一种特殊情况
如果说你导入的模块
是一个特殊的名字
那么什么特殊的名字呢
这个东西需要你们
后边学习load.js的时候
给你们详细介绍
比方说我们这几颗要用到的一个模块
叫做fs
这就是个特殊的名字
如果说你遇到了一些特殊的名字
那么它既不会
它不是从底儿写杠和底儿写杠开头
潜力条件不是底儿写杠
和底儿写杠开头
那么这种情况下
它又是个特殊的名字
那么这个时候
它使用的是load.js
它自带的模块
也就是说你安装到load.js之后
它会给你默认
装了一些模块在里边
便于你操作一些东西
那么我们把它叫做内置模块
就是里边它已经包含了模块
内置模块
如果说你的模块的名字
就是跟内置的模块是一样的
这个时候呢
它既不会去找自己写的模块
也不会去找load.majus
目楼下的模块
而去找什么
而且直接把load.js
内置的模块拿出来
比方说我们这里拿到
这个辨量名字
这个辨量名字随便写
输出fs
好 咱们来看一下
我们这里要用这种方式
右键中端中打开
load.index.js
看一下 是不是能输出东西
它里边又包含了
它是个对象 包含了很多东西
那么我们现在来试一下
如果说我们在这里新建个文件夹
load.majus
然后在这个文件夹里边
去新建一个文件
fs.js
我们这里用majus
export
一个对象
一个空对象
好 咱们来看一下
我们现在requirefs
按照我们上节课说的
应该是导入了这个东西
load.majus目楼下面的
fs.js
应该导入了这个东西
那么我们来看一下
是不是导入了这个东西
我们再来运行一次
是不是还是有这么多东西
说明啥
说明 如果说你的模块
是内置模块的话
那么它不会从load.majus
里面去寻找
直接把load.majus的模块
拿出来就行了
load.majus里面
其实有很多的内置模块
你们以后学新load.majus的时候
会具体的学习
这就是我给大家补充了一个点
好 接下来
我们再说回到这几课
删除了
说回到这几课
这几课咱们要做什么呢
做一个简单的数据划从
通过做这么一个练习
让大家体会到NPM
给我们开发带来的便利
因为我们的开发过程中
肯定是少不了
要用到很多的第三方库
那么要用到第三方库的时候
使用NPM来进行安装
是非常非常方便的
当然环境肯定是load.jus环境
什么叫做数据划从呢
大家都用过百度
用过谷歌
那么像这些搜索引擎
他们的
这些搜度的
这些网站的数据哪来的呢
他们是通过一个程序
这个程序就叫做划从
那么通过这个程序
从互联网上
去找到一个一个的页面
把这些页面的信息提取出来
把它抓取到
然后放到自己的数据库文件里面去
它是这么来操作的
那么我们这就可能要
实现类似于这么一个功能
当然实现的比较简单
真正的搜索引擎要复杂得多
咱们来实现一个
实现什么呢
我们要把豆瓣电影
以前我是给大家演示的
抓取猫眼电影
但是猫眼电影现在好像
我刚才试了一下
我们把那个数据抓取给屏蔽了
所以说呢
不是那么容易抓取得到了
我们这里就换成豆瓣电影吧
我们要把豆瓣电影的数据
抓取下来保存到本地文件
这个文件中
也就是说我们要进入什么呢
进入一个网站
豆瓣
进入哪个网站呢
我们这里点电影
电影里面一个排行吧
OK
我们就把这个页面里面的所有电影
其实也不多
也就这么几步
把这个页面里面的所有电影
抓取出来
好,每一个电影
它里面不是有些信息吗
对不对
不是有些信息
我们还可以进入这个页面去
详细看它的详细信息
对吧
那么我们可以把每一部电影
全部抓取到
好,那么首先呢
我们来完成这个效果
先不着急
你们肯定是
现在肯定是没有思路的
以后呢
我会给大家介绍一下
怎么来做
听就行了
现在我们首先呢
对这个工程进行初始化
进行初始化
npm init
chapter2
全部默认吧
进行初始化
生成一个配置文件
然后呢
接下来我们要做的事情是什么呢
我们要干嘛呢
我们要访问这个地址
通过一段代码去访问这个地址
访问这个地址过后
能得到什么呢
得到服务器
得到斗办服务器
给我们的响应结果
响应结果就是这个
就是个ATM代码
对吧
就是这个制服串
这是个很大的制服串
得到它这么一个响应结果
那么有人说
这个东西是不是阿加克斯
它不是阿加克斯
就是一个普通的网络琴球
应该这样子说
阿加克斯呢
是在浏览器端
进行的一种特殊的网络琴球
那么现在呢
我们不在浏览器端了
是在漏的环境里边
漏的环境
就是整个计算机环境
整个计算机环境
肯定是可以做更多的事情
那么它也可以自然而然
也可以发送一个网络琴球
我们请求这个地址
请求这个地址
得到这个地址
给我们响应的这个元代码
那么这个
把这个ATM元代码
里边的数据呢
提取出来
那么是不是就是
我们的一些想要的信息了
对吧
我们就要
实现这么一个操作
明儿的意思吗
好
那么现在问题就
转换成了什么呢
我们怎么样去发送一个网络琴球呢
你能不能直接在
漏的监视里边写代码来发送呢
可以
只不过大家不会
而且就算会的话
大家也知道
后边里面会学习
也知道这东西
是非常麻烦的一件事
因此呢
我们这里通常会
使用一些第三方库
那么这里呢
给大家介绍一个第三方库
叫做Axis
那么使用这个库呢
就可以非常非常轻松的
发送网络琴球了
那么并且的
可以拿到服务的响应结果
这个库呢
好处在于
它可以在各种环境中使用
它可以在浏览器里边使用
浏览器里边使用的
它就是阿迦克斯
它可以在漏的里边使用
漏的里边使用的话
它就是一个简单的网络琴球
一个普通的网络琴球
我们就可以使用这个库就行了
那么怎么安装
我都不用去进它
不用去摆渡
也不用去看什么官方网站
直接NPM
一个小时
对吧
就安装了
有一个人说
老老师
我怎么知道有这么一个库呢
我不知道
你知道我不知道
我不是在焦力吗
我就在焦力
像我们后边
很多的一些练习
我会给大家介绍一些常见的库
那么这些库
并不会专门拿课程来说
不说说我专门拿个课程来介绍
一个小时
没这个必要
这些库都很简单
而且平时
我们都是使用它最基本的功能
让大家了解有这些库存在就行了
因为NPM上有很多很多的库
有几十万个库
我不可能全部安装了讲完
把每个库的细致没解决
没有这个必要
这样子学习的东西太长了
我们只需要知道
我们平时用的能够有哪些库
每个库能解决什么样的问题
将来你们在工作中
如果说遇到了一些特殊的需求
它的基本用法已经解决不了了
那么你可以去那个库里边去查找
看它的文档
看它具体怎么去使用
比方说这个X小时库
那怎么去使用呢
你可以看它的文档
NPM的官网上来
查询这个X小时
进去
一般来说
它的在NPM介石上
一般就有它的说明文档
说明文档一般就在这
如果说有些
可能有些特殊的库
它的说明文档可能要分目录
很长很长
那么这里可能它不会放
那么它一般会给你一个链接
让你进入那个链接
进入它的官网
或者是github地址
来去查看它的
详细说明
比方说像这个X小时库
这里是不是有Homepage
对吧
它的官网地址
和它的仓库地址
就是地址仓库地址在这
这就是我提示我们说
你要发布一个包
是不是要填一些配置文件
配置文件里面的一些信息要全
什么官网地址
什么就是github的地址
是不是
它都可以放在这
那么它就会在NPM上
这样子显示出来
那么这里它本身就有说明
对吧
然后前面给你说明了
怎么安装
那么接下来
我们来看一下
怎么来用
其实你看
其实很多基本用法的话
你看一下它这个
例子也就明白了
怎么用呢
先导入进来
看没
所以先导入进来
导入进来之后
然后发送一个github请求
你看这里就是
如何来发送一个github请求
是个例子
发送一个github请求
这里是不是请求地址
对吧
请求地址
然后后面
它使用了Rin
说明啥
说明这个玩意是啥
这个玩意是啥
是不是一个promise
对不对
那咱们就来试一下
咱们就来试一下
我们这里写个异步函数
test
比方说
我们使用exus来发送一个请求
exus
require
我们使用它来发送个请求
github
请求什么地址
我们这里去请求一个豆瓣
豆瓣这个地址
请求这个地址
好
不存在跨域问题
有同学说要不要存在跨域问题
跨域问题是浏览其端的
跟豆的环境没有任何关系
不存在跨域问题
就请求这个地址
那么它得到的是一个promise
那么promise是不是可以等待
而wait
等待
等待完成之后
是不是可以达到一个响应结果
对吧
它这里地址里面都已经可以说明了
你看吧
是不是可以拿到一个响应
响应对象
对吧
这个响应对象
那么
如果说你下面
会不会继续看文档的话
还会告诉你
这个响应对象里边
有一个属性就是data
包括响应头
包括响应的状态码
包括响应的状态文本等等
都有很多的信息
其中有一个数据
有一个属性的就是data
这个表示什么意思
表示获取服务器的响应
响应的消息体
这个data属性表示
服务器响应的消息体
好 咱们拿到包底
输出这个包底
咱们来看一下
这里呢
我们看一下
运行这个task
我们这里loadindex.json
好 你看一下
仔细看
拿到的是啥了
拿到的是不是
就是一个Atm元代
对吧
它把它形成一个字无串
我们这里输出
再输出一个这个
再输出一个Type
Type
包底
是不是就拿到一个字无串了
你看看
是不是拿到一个字无串
对吧
一个很长很长的字无串
对不对
就拿到这么个东西了
拿到这么个东西
里边是不是就有电影数据了
对吧
是不是就有电影数据了
那么我们就可以分析
这个字无串里边的东西
把电影的数据拿到
对不对
没问题吧
好
那么我们来专门来写个
我们自己来
专门来写个模块
来解决这样的问题
比方说我们这里
写个模块叫get movies
叫json
好
我们这里边
写上这么一个
首先写这么一个函数
来达到一个完整的atm
get movie atm
movies atm
对
我们打个数字
这什么意思呢
得到一个
得到所有电影的atm
字无串
得到所有电影
就这个页面
得到这个页面的
整个atm字无串
这边你把刚才代码写一遍
我们再来一次吧
再写一次
首先我们这里
用exus
require
exus
然后我们这里
用exus来请求
发送一个get请求
请求哪个地址呢
请求这个地址
那么他返回的是一个promise
对吧
所以说我们等待他
来拿到这个服务器的响应对象
响应对象里边
有个数据叫data
我们直接把个data返回
是不是就是我们的
整个电影的atm
对吧
我们刚才已经测试过了
现在不再重新写了
就是一个电影的atm
整个电影的atm文档
那就完事了
这个函数很简单
好
那么接下来我们再来看
拿到了整个atm文档之后
那么接下来
我怎么来提取这个数据
这个数据怎么提取呢
你看一下
我们再来刁人一次
getsmoviesatm
那么比方说
我们这里写个函数
写个函数来测试一下
test
我们这个函数
我们首先调用
调用上面这个函数
await
getsmoviesatm
这样子就可以拿到
整个电影数据了
对吧
整个电影的atm文档
输出atm
我们test运行一下
能看到吗
这个是es6的知识
不要把之前的东西丢了
很重要的
clear
getsmovies运行一下
你看
是不是还是可以拿到这个数据了
对吧
拿到这个atm文档了
那么关键是
拿到这个atm文档之后
我怎么来分析出
电影数据了
这是个问题
因为它是一个很长的字无窗
你要从字无窗里面
如果说你要想办法的话
肯定是有办法
比方说用正的表达式
对不对
正的表达式就可以处理
但是是不是很麻烦
要提去这个东西
是不是很麻烦
好
那么接下来
我又给大家介绍一个库
就这么一个库
这个库干嘛的呢
喝口水
大家想一想
如果说
我能够把这个atm的这个字无窗
把它解析出来
解析成一个Jquery对象
你想一想
那是不是就变得非常简单了
因为Jquery对象里面
有很多的提供了很多的方法
能够把我们来处理这个
来分析这个就是
元素
对不对
那么这里呢
但是Jquery
它只能在浏览期段使用
loader环境里边
它没有多么元素
它是用不了的
但是有这么一个库
叫做serial
这个库呢
它是把Jquery里面的
核心逻辑
提取的出来
跟多无关的核心逻辑
就不涉及到
凡是不涉及到多么操作的
比方说新建一个多么对象
不涉及
那么把它提取出来
比方说
把那个就是
什么选择器这种
就是从整个文档中
通过选择器来获取的
把这种跟多么对象
相关的操作给它去掉
只留下一些核心操作
那么这样子呢
它就可以支持各种环境了
那么这个就是
serial这个库
那么这个库呢
它就可以将一个
atm制服串
转换成一个Jquery对象
给它一个atm制服串
它把它转成Jquery对象
然后通过Jquery对象
来完成后期操作
那么我们有了这个库
就非常方便了
好
那么既然我们知道了
有这么一个库
好
接下来安装
MPMI
安装哪个库呢
serial
安装它
好
让它安装
安装好了
其实你现在看一下
loadable就是里面
所以已经有很多了
对吧
它们就各自的依赖
它们还依赖了一些别的库
好
安装好了之后
我们怎么来使用呢
怎么来使用呢
我们这里是不是又查
对吧
又去查询
查询这个serial
回车
好
点进去
就这个库呢
用了也是蛮多的
有三百多万的
就下载量
好
看一下这个怎么用吧
其实我们一般就看一下前面
就知道它的基本用法了
首先导入进来
你看什么导入进来了
导入进来了
它应该是个对象
对象里面
有个提供了这么一个loader函数
夹展
loader函数
你给它一个支部串
你看
它给它的是一个atm片段
对吧
给它一个atm片段的支部串
那么返回的是什么呢
返回的
你看着这个符号就知道了
返回了应该是什么
一个接快率对象
用个变量来接收就行了
那么这个接快率对象里边
它就可以使用这种模式
是不是跟接快率是一样的
对吧
那么可以用这种模式来进行筛选
来进行筛选
没了意思吧
好
那么咱们来试一下吧
接下来我们再来写个函数
就是把这个atm
继续来进行分析
我们再来写个函数
继续来写函数
sync
方形
这里我们写个函数
叫做
叫什么呢
分析电影数据
get movies
data
get movies data
写上这么一个
然后这个函数干嘛呢
这个函数你给我一个atm
你给我一个atm
那么干嘛呢
我要把这个atm分析成
把它进行分析
那么
怎么来
这个atm怎么来呢
这个atm
或者是我们这里不写atm
我们直接调用这个函数
是吧
可以直接拿到这个atm
对吧
直接拿到了
拿到之后干嘛呢
是不是就把它分析出来
那么我们是不是要用到
这个chiril这个库
对吧
chiril
require
用到这个库
那么这个库怎么用呢
看一下刚才写的
这个库呢
首先一个load
load
夹斩
夹斩一个字母串
那么我们夹在哪个字母串
是不是夹在这个字母串
对不对
好我们来吧
chiril
load
夹在这个atm
字母串
夹在网上过后
是不是可以拿到一个
接快乐对象
对吧
拿到一个接快乐对象
那么接下来
我们是不是可以用
接快乐对象里面的选择器
从这个里面去筛选
筛选我们想要的内容
对不对
来吧
我们来看一下
我们能够筛选出啥
多半电影排行
我们来看一下这里边
我们要许算一下
出这里的一个一个的东西
咱们来看一下
这里是一个table
一个tr
一个tr class weight item
class weight item
然后呢这里有图片
有这个什么什么玩意儿
好那行
那我们看一下
是不是就可以拿
我们要拿到的是啥
拿到的不就是这个
tr吗
你看一下
你看这是第一个电影
这是第二个电影
你看没
是不是就是要拿到
内名为item的
这个tr
是不是这个意思
对吧
那我们来试一下
我们要拿啥
拿tr内名为item
是不是这样去拿
那么它返回到一定是
匹配到的所有结果对吧
我们返回trs
我们这里输出
结款位里面
它的nance
它的长度是多少
我们看一下
这边的电影是多少
这边的电影
2 3 4 5 6 7 8 9 10
10个电影
那么如果说
正常情况下呢
测试一下
那么它应该能够输出10
获取所有电影数据
它应该输出10
运行
是不是10
对吧
是不是把每一个tr拿到了
没问题吧
它就把每一个tr拿到了
拿到之后呢
它有这么多tr
是不是现在可以循环了
一个循环
net
循环str
诶怎么写内次了
这里应该写i
循环每一个tr
咱们拿
是不是可以循环每一个tr
trsi
对吧
好 咱们来输出这个tr
看一下
这样子应该不是输出
得到的每一个
这个每一个
应该还是一个jQuery对象
应该还是一个jQuery
看一下
好像是一个虚拟动物对象
没关系 没关系
我们总之呢
这样子循环
是不是可以拿到每一个tr
对不对
拿到了每一个tr之后
我们现在就要做的事情就是
分析每个tr的数据
得到一部电影
电影对象
得到一部电影对象
我们是不是要做这么一件事
我们从jQuery里面
相当于是
我们就说jQuery吧
大家知道是用cheryl就行了
我们从jQuery对象里面
拿到每一个tr
那么我们现在要做的
就是分析每一个tr数据
得到一部电影对象
对不对
这件事我们也可以写成一个函数
方个形
不要说把它写成一部
然后这里
你给我一个tr
我要做的事情是
分析这个tr
分析tr
得到
得到一部电影对象
假设我们把函数写好了
假设把它写好了
我们把它写成一部
因为这里肯定有些
有些一部操作
我们把假设把它写好了
那么写好了过后
怎么用呢
你看一下这里是不是
可以这样用了
我们这里建立一个movement数组
建立一个movement数组
然后每循环一次
是不是可以通过
调用这个方法
拿到一个电影对象
对吧
m await
这个也成movie
是不是把tr传进去
拿到一个电影对象
然后把这个电影对象
加到这个数组里边
m对吧
然后最后
返回这个电影对象
你看这个结构是不是就出来了
那么调用这个方法
是不是就可以拿到
所有的电影对象了
没问题吧
就可以写成这么一种结构了
所以说现在的关键点
就跑到这儿来了
如何来根据tr
tr来打到一部电影对象呢
好
我们要知道
电影的
我看一下我们拿什么东西
我们就尽量简单一点
尽量简单一点
比方说我们这里
要拿什么数据呢
我们要拿他的
拿他这个名字
这个名字
这个名字里边
我们只取第1个
后边的我们不要
比方说我们后边的不要
我们就要用这个
写抗分割
只取第1个
只取第1个名字
那么这里呢
我们要是不是都在tr里边
对吧都在tr里边
然后呢
我们还要去拿什么呢
拿这个图片
我们还要去拿这个图片
看一下啊
把这个图片也拿到
也就把图片地址拿到
把这个电影的名字拿到
然后呢
再去拿什么呢
我看一下这个时间
要不然去拿
行吧啊
这个时间
要不然我们
也去把拿
把这一段拿
拿到把这一段拿到
我们把它当成电影的
一些详情吧
把电影的详情拿到
我们就拿这3个
就拿这3个
一个是电影的名字
一个是电影的图片
一个是电影的详情
其实呢
按理说的话
如果是真正的
爬通的话
它会进入这个链接
它会再去请求
这个链接
在这个链接里边
去拿具体的信息
我们不用去做那么复杂了
我们就简单的
做一下就行了
本来就是体验一下NPM
不要走偏了
我们就拿这3个
那么我们现在
是不是要分析这个tr
对吧
如果说只打这3个的话
我倒是不用把它做成异部了
我刚才把它做成异部的原因
主要是为了
主要的目的呢
是为了还要进去
进这个链接里边去拿
那么没必要了
不要去做那么复杂了
我们就拿这个东西
那么是不是要这个
我们现在要去拿这些信息
是不是要从这个tr
开始分析
对吧
从tr开始分析
那么这个tr
我们可以认为是一个
虚拟的动物对象
它肯定不会是
真正的动物对象
对吧
是结块位里面
虚拟出来一个动物对象
它不是结块位对象
那么跟我们以前的
逻辑是一样的
是不是得把它
转换成动物对象
对不对
是不是得把它
转换成动物对象
好
那么咱们这里看一下
看一下它这里边
有没有什么
方式能转换
我看一下
有没有什么
方式能够转换
我看一下这里
load
咱们试一下load
如果不行的话
我们到时候就试一下
我先用这种方式来试一下
我拿来去看文档了
因为大部分时候
它都是满足这种规范的
我们在结块里面
要把动物对象
转换成结块对象
是不是通过这种方式
对吧
通过这种方式
就可以转换了
对不对
咱们来试一下
把这种方式
给它加进去
把它转换成
结块对象
给它传过去
那么这边
我们就可以使用
对象里面的fand
继续往后边查找
查找什么呢
查找tr里面的
首先找啥呀
首先我们找电影名字吧
看一下
电影名字在哪
把这个
这样子
放下来
这样看得清楚一点
放小一点
这是tr
我们要找tr
下边的
span
span元素很多
那么找tr
下边的内名
为pl2的
span元素
这个
看一下
找a元素的文本
我们要找的是什么
tr下面的
这个
pl2
下面的a元素的文本
好
看到这个pl2下面的
看一下有没有别的a元素
不要引起混淆了
没有了
那么我们就找pl2下面的
也就是我们找什么
找的是pl2
内名为pl2
这个div
下边的
什么a元素
它的什么文本
咱们来得到一下
看一下能不能得到
这是电影的名称
输出
咱们来试一下
看一下是不是能把所有的名字拿到
解释
是不是拿到了
你看一下
是不是能拿到
对不对
没问题吧
你看是不是拿到了
拿到了之后
我们只取第1个
就是按斜杠来分割
分割出来过后
只取第1个
然后去掉
换行空格
这些东西全部去掉
我们把换行空格
空白制服全部去掉
我们这里可以首先
把name重新复制
name replace
去掉什么呢
去掉
真的表示
把它替换成空白制服
去掉所有的空白制服
对不对
应该是大写的s
应该没记错
去掉所有的空白制服
咱们来试一下
这个是去掉非空白
小写的s
你看
我们把所有空白制服去掉了
然后去掉空白制服之后
去掉空白
空白制服
去掉空白制服之后
我们把它按照来分割
把name来进行分割
split
来分割
按照什么分割
按照斜杠的分割
分割出来是不是取第1个
分割出来的数组是不是取第1个
作为它的名字
咱们来试一下
你看
是吧
名字拿到了
对不对
名字就拿到了
好
就拿到名字
拿到名字之后
我们还要做
还要去拿什么
拿图片对吧
拿图片地址
图片地址的话
我们要去拿什么
src
我们看一下
主要是看一下元代
因为它图片有可能是兰家寨
这些东西都是经验了
它没有兰家寨
OK
而且直接拿src地址
也就是我们在审核元素的时候
它有可能会出现这种情况
这些元素是用js给你加的
这些元素是用js给你创建的
所以说可能你在这里
获取不到
因为这里
它只是能获取到
页面上的元代码
它不会运行js的
所以说
它这里
我们
既然它这里元代码里边有
有这个东西
OK
我们就去拿
src
去拿这个地址
这个图片在哪呢
图片在下面的
a元素的nbg
这个内名
好
我现在拿图片
imgsrc
去找
内名为a元素的nbg
这个a元素
a元素下面的img元素
然后独取属性
对吧
独取属性src
好
保存
再来试一下
那么现在我们输出图片路径
好
你看
图片路径是什么
点击一下
按住ctr键
可以拿到图片路径的
对吧
图片路径
我们是不是也拿到了
10个图片
好
然后我们还差一个啥
还差一个就是电影的详情
那么内名为pl2下面的pl元素
那么我们来
detail
等于什么呢
trfand
divpl2
这个东西要去分析
pl2下面的pl
内名为pl的p元素
然后它什么呢
拿它的atm代吧
或者是text
它里面的文本
ok
或者是我们就拿text
然后我们还是
把空白制服去掉
空白制服去掉
什么空白制服
算了不去了
不去了
拿着去了
ok
那么就这样子
我们来拿
我们把detail拿到
运行
拿到了
好
那么这三个东西拿到了
最后我们把它组装成一个对象
返回
组装成一个对象
对象的就是
net
image
src
detail
什么拿到了
把它组装成对象返回
好
最终我们这个模块
这个模块
我们只需要这个方法就行了
get move a data
对吧
只需要这个方法就行了
好
我们把这个东西导出
导出这个方法
好
就行了
那么我现在回到index这里
我们这里来测试一下
测试一下
require
导入
get movies
那么get movies
导入是不是一个方法
对不对
好
咱们来测试一下这个方法
get movies
然后认
认呢
我们这里拿到了一个
就是肯定是个movies
电影输出
我们
询换一下
询换一下输出一个电影
输出一下这个输出的
输出的长度
nance
看一下吧
load index
长度有10
是不是拿到了
然后我们看一下
订换输出电影的名字
i等于0
i小于movies.nance
i加加
输出movies
i.net
看一下吧
是不是拿到了
对吧
这东西拿到了
ok
既然我们提供了这么一个模块
这么一个方法
它已经可以实现了
那么就剩下最后一个问题了
最后一个问题是什么
我们要把它保存到文件里边
对吧
那么保存到文件的话
我们要使用load的核心模块
就不是第三方库了
fs
这个核心模块
那么这个模块怎么用呢
其实非常简单
跟他看一下吧
这个模块怎么用
这里呢
fs
require
我们导入核心模块
直接写上模块名就行了
如果说他有这么一个核心模块
他就不会去在其他地方去找
好了
那么这个模块怎么用
这个模块非常简单
非常简单
它里边呢
就是有一个方法
提供了一个方法叫writefile
书写到一个文件里边去
它有几个参数
第一个参数的
填什么呢
填文件的名字
比方说我们这里是文件
movie.json文件
对吧
随便一个文件
有没有这个文件
没有
没有的话还会自行创建
这是文件名
这样子写的话
到当前目标
如果你要输写到别的目标的话
你不要说你要输写到
后边的目标
abc
那么就是往abc这个文件夹里边
写上这个文件
那么这是文件名
后边那些就是
你要写什么数据
写什么数据呢
我们要写什么数据呢
我们把它放下来
下面来吧
我们无非就是
把它这个数组
转换成json格式
对吧
书写进去
好来吧
jsonPose
Pose
jsonStringify
那么我们把Movements
传进去
这就是我们要做的事情
我们把这个电影
我们分开写吧
这样子我们把这个电影数据
是不是转换成json支付创了
转换成json支付创过后
我们把这个支付创写进去
就完成了
好咱们来运行一下
我们最后输出一下吧
输出
这里冒错了
看一下什么错
writeFile
他还有这么一个参数
这就是callback
输写完了之后
因为它是异步的
它是异步的
输写完了之后
它会掉入一个函数
你得把函数写好
输写完了之后
我们输出一个
成功
load index.json
你看一下
这里是不是多了一个文件
movements.json
看一下这个文件里边
我们这里格式化一下
看一下这个文件
是不是把电影记录下来了
那么这样子
就把逗办电影的数据
是不是爬下来了
爬去下来了
这就是一个简单的例子
当然我通过这个例子
不仅仅是说
x是个第三方库
和q-rail
这个第三方库
以及这个核心模块
主要的目的不是说这个
我是告诉大家
哪怕是这种
看上去比较复杂的功能
我们可以利用
一些第三方库
可以轻松的完成
就说明了什么
第三方库的
重要性
可以减大
极大的减化我们的开发
那么我们
要使用这些第三方库
我们可以非常轻松的
利用npm
来进行完成安装
你看
如果说你没有npm的话
让自己像这些
第三方库
与各种各样依赖
如果说你要去自行
管理这些东西的话
光是管理
这些第三方库
都非常非常的麻烦
是这个意思吧
对吧
那么大家想想
去练习一下
练习一下这个
小练习
也挺有意思的
通过这个练习
也可以体会到npm
跟我们开发了
带来的好处
OK
这是这么一个练习